aaa·

ea, quae sita suntin officiis atqaevirtutibust alia, p
qnod aliquid commodi efficiunt, ut opes et copiae i
Eorum autem, quae propter se expetuntur, partim l
honestate apsa, partim commoditate aliqua expetun '
tur. Honestate ea, quae proficiscantur al›'' us rir-
tutibus de quibus paullo ante est dictum. quae sunt
laudabiliaaipsa iper se. commoditate autem aliqua,
qnae sunt in eorporis, aut fortunae honis'expetendr.
Quorum alia sant quasi quodammodo curn honestata
conjuncta, atthonos, ut gloria-r alia diversa, uniret,
formasa valetudo, nobilitas ‚'divitiae, clientelae Eat
ctiam quasi quaedam materies subjecta honestati, qnae
maxime spectatur in amicitiis. Amicitiae autem cari?
tate el amore cernuntur. Nam cum deorum, turo
parentum, patriaeque culturi eorumque hominnm,
qua aut sapientia aut opibus excellunt, ad carrinatem
referri solet. Coniuges autom et liheri‚,·et· ratres,-
, et alii, qnos usas, familia ritusque conjunxit, quam·
quam etiam caritate ipsa, tamen amore ‚maxime con·
tinentur. ln his igitur rebus cum bona sint, facile
est intellectu, quae sint contraria. Quod si semper
optima tenere possemus, haud sane, quoniam qui·
dem ea perspicua suant, consilio maltum egeremus.
Sed qnia-,¹ temporibus, quae vim· *habent , maximam,
persaepe evenit, ut utilitas cum honestate certet,
earumque rerum eontentio plerumque deliberationes
efficit: ne aut opportuna propter dignitatem, aut.
honesta propter· utilitatem relinquantur, ‘dd lanne
difficultatem explicandam praecepta reseramus.¹ Et,
quoniam non ad veritatem solum, sed etiam ,ad opi-
niones eorum, qui audiunt, accommodanda esa'oratio:
hoc primurn intelligamus, hominum duo esse generat
alterum indoctum , et agreste ς quod anteferat semper

 

