aaa ’

,putat ltaque fere incisa et membra mixta sunt, ei
‚conclusionem utique desiderunt Periodo plurim
, nomina da't Cicero, 'arsionum circuitum, comprs-
bsnsionem , cuminisationem,¹ circumscriptionem ¹}
Generosius duo sunt: alterum simplex, quum sensns
unus longiore ambitu circumducitur, alterum, quod
constat membris et incisis, quae plures sensns habent
Aderat janitor carceris et cornisex praetoris,¹ et relique
Habet periodos membru minimum duo. 'Medius naq
'¹ merus videtur quatuor3 sed recipit frequentaret
plura. Modus ei a Cicerone aut quatuorseu'ariis ser·
sibus, aut ipsius spiritus modo terminatur **). Prae·
stare debet, ut sensum concludam sit aperta, ot
intelligi possit; non incommodius , ut memoria con·
tineri. Membrum longius justo, tardum brevius,
instabile est. Ubicumque aeriter erit et instanter Ι
pugnaciterque dicendum, membratim caesimque di· ,
cemus. Num hoo in oratione'piurimum vulet3 adoo- 3
que rebus accommodanda· compositio, 'ut asper-s
asperos e'tiam numeros adbiberi oporteat,¹ et cun
dicente seque audientem inhorrescere. 'Membratim
plerumque narrabimus, out ipsas periodos 'maioribus
intervallis, st velut laxioribus nodis reminemus, ex-
eeptis, quae non docendigratia, sed orunndi narran-
'sarz ut in Veram m) Proserpinae ruptus: Haec *mi
esaim lenis et disens contextus· deceb- Periodus apta
prooemiis maio'rum caussarum, ubi sollieitudine,
commendatione, miseratione res eget. ''Item com·

* Cic'. orat. c. 61.Ὶ

“i cn. or. e. oo.
ω)Ι ι. 1v. c. 48.

. Μ) sim stc.

 

