lid

translationibus crebrior et figuris erit jucundior, egnes·
sionibus amoenus,'' compositione aptus, ¹sententiis
dulcis, lenior tamen, ut amnis lucidus quidam ct
virentibus utrimque silvis inumbratos *). At ille, qui
saxa devolvat et pontem indignetur et ripas sibi faciat,

multus‘ et torrens judicem ‚vel nitentem contre feret
cogetque ire, qua rapit. - - Homeros brevem pni-
dem oum jucunditate, et propriam,.id enim est pon

θέστερον πάντων· τὸ δὲ ἀσύνηθες καὶ μετενηνεγμένον,
μεγαλοπρεπές. ·- ’μάλιστα tt σαφῆ χρὴ τὴν λέξιν sim.

ι (De el. CXCIV. et CXCV.)

De eodem Cicero ita habet: Removebitur omnis insignis Ι
ornatus, quasi margaritarum, ue calamistri quidem sd· Ι
hibcbuntur. Focari vcromedicamenra candoris et ruboris
omnia repellentur. Elegantia modo 'et' munditia nma-
ncbit. Sermo purus erit et latinus3 dilucide planequedi·
cetur; quid'decoan circumspicietnr. (Orat. c. 23. ς. 78 sqq.)

‘l Huic medio generi respondet quadammodo. quod Deme·
trius et Dionys. Hal. τὸ γλαφυρὸν appellant, cuique
prior prse ceteris Venusratem‘ (χάριν) propriam lacit. 'O

. γλαφυρὸς λόγος χαριεντισμὸς καὶ ἱλαρὸς λόγος iovi.

, (ne e1.cxxv111.)- cicero.- userius es airus au· ²
quantoque robustius, quarn hoc humile, de quo dicturis
est3 submissius autern, quarn illud, de quo jam dicetur.
amplissimum. Hoc in genere (scil. medio) nervorum rel
minimum, suavitatis autern cst vel plurimum. Est cuim

, plenius, quarn hoc enucleatum quam autemilludorna·
tum‘copiosumqtle submissius. Huic omnia dicendi orna·
mento conveniunt, plurimumque est in hac orationis
forma suavitatis. - Eo enim quoddam etiam insigniret
florens orationis pictum ct expolitum genus, inquo omnes
verborum, omues sententiarum illigantur lepores. lloc
totum spretum a subtilibus, repulsum a gravibus in es.
dc quoloquor‚ mediocritate consedit. (Or. c. 26. 5. 9¹.

essars-o)

 

